자바는 객체지형 언어 oop
추상화, 캡슐화, 상속, 다형성

다형성을 적용
역할을 만들고, 그 역할을 수행하는 구현체 변경
역할: 인터페이스
구현: 인터페이스를 구현한 클래스

solid 원칙
단일 책임 원칙
하나의 클래스가 하나의 책임

개방 폐쇄 원칙
확장에 열려있고, 수정에는 닫히게

리스코프 치환원칙
자식 클래스가 언제나 부모클래스가 대체 가능

인터페이스 분리 원칙
인터페이스를 각각 사용에 맞게 잘 분리해야함.

의존관계 역전 원칙
구체화가 아닌 추상화
구현 클래스가 아닌 인터페이스에 의존해야한다.

IoC Inversion of Control 제어의 역전
객체 생성 및 관리에 대한 제어권을 개발자가 아닌 프레임워크가 가져감.
스프링에선 스프링 컨테이너가 한다.
스프링 컨테이너: 스프링 빈 저장소

스프링 등록 방법
수동 등록: @Configuration으로 설정 클래스 생성, 등록하고자 하는 객체를 반환하는 메서드에 @Bean 붙이기

DI Dependenct Injection 의존성 주입
IoC를 구현하는 방법
내가 의존하는 객체를 직접 생성하는 게 아니라 밖에서 주입받는 것.

빈 자동 등록: 컴포넌트 스캔 @Conponent, @ComponentScan

의존관계 자동 주입 @autowired

1. 생성자 주입(권장)
2. 수정자 주입
3. 필드 주입(비권장)
